29 de marzo de 2019
Reflexión de "The Distribution of Users’ Computer Skills: Worse Than You Think" por
Jakob Nielsen

Link: https://www.nngroup.com/articles/computer-skill-levels/

El gran enfoque del articulo está relacionado al diseño basado en los conocimientos de 
la población sobre las computadoras. La mayor parte de este está definido por un estudio
por la OCDE (the Organization for Economic Co-operation and Development, a club of
industrialized countries), pero empieza con algo relevante: diseñar no es tan fácil si 
tomas en cuenta que no todo el mundo tiene tu capacidad cognitiva para el uso de un sistema.
El estudio divide a los usuarios (de un estudio de 215,942 personas) en 4 categorías: 
Nivel 1: El usuario puede realizar una tarea tan sencilla como presionar un botón o buscar 
información.
Nivel 2: Realiza tareas del nivel 1 en conjunto, como buscar correos electrónicos enviados
por tal persona
Nivel 3: Este nivel está basado en habilidades que tendrá un usuario común que tiene una 
computadora o acceso a internet (procesos como escribir un documento o navegar por la web)
Nivel 4: Definido como el usuario con habilidades avanzadas que estará relacionado con el 
uso de herramientas avanzadas.

Es importante notar que la mayor parte de la población (50%) se encontraba entre el nivel 2 y 3.
Una pequeña parte (19%) en el nivel 1 y una parte muy reducida del 5% estaba en el nivel 4, algo 
lógico. Pero el problema no recaía ahí, porque un 26% no sabía manejar una computadora.

El gran avance de la tecnología y de las capacidades intuitivas nos hace pensar en 2 cosas: 
-Diseñar un producto para las habilidades de las personas para hacer notar sus capacidades 
intuitivas es más difícil de lo que uno piensa. No saber hasta donde un usuario puede intuir
un proceso.
-Cada día ingresan más usuarios al uso de computadoras, y eso pretende que el diseño debe 
estar relacionado en crear sistemas que permitan intuir los pasos a seguir, de manera que uno
pueda aprender o relacionar procesos de manera rápida.

En mi opinión, el gran problema existirá en diseñar sistemas que puedan cumplir con las 
necesidades de ambos enfoques mencionados anteriormente, ya que no existe un enfoque o forma
segura de lograrlo.
